562¹ ε. ΑυαυεΤιΝι ΕΡῙεθοΡι

» niis tertio die, θῖ praedioari in nomine ejus poenitentiam
» 'el remissionem peccatorum per omnes gentes. >2 Ubi te
abscoudisP « Pe'r omnes gentes, ineipie'ntibu‘s ab Jerusa-
›{ lem. » Sic est factum. Legimus promissum ‚ videmus
impletuun Ecce lux mea, ubi θεῖ obscuritas tua? Ergo
Chi‘i'stus sponsus est hujus Ecclesiae‚ quae praedicatur in
oih'nes gentes ‚⁷ et ‘pullulat et crescit usque ad fines terrae,
incipientibus ab Jerusalem ε huJ'us sponsus est Christus,
'l'u quid dicis, cujus sponsus est Christus? Partis Donati?
Non θεῖ ἰΡεθ,’ non est ipse. Homo bone ‚ non est ipse ε
imo hoino male ‚ non θεῖ ipse. Ad nuptias venimus 2 ta-
bulas legamus, ct non litigemus. Ergo situ dicis, Chrisss
tus θεῖ sponsus pastis Doiiati; ego tabulas lego, θῖ inve-
nio esse Christum sponsum Ecclesiae diffusae toto orbe
terrarum. Si dicis : Ipse θεῖ, θῖ non θεῖ ipse, negas Chris-
tum in carne {re-nisse.

XII. Pelag'izti‘iista restat, non ex haeresibus omnibus,
sed eis quas pro parvo tempore commemoravi. J dm enim
dixi :Quis num'erat tot pestes? Quid dicis Pelagianista'?
Audite quid llicit. Videtur confiteri Christum in caino
venisse ε ‘scd discussus invenitur negare. Christus enim‘
in· carne vonit, quae' similitudo esset camis peccati, non
esset oa‘ro peceati. Apostoli verba sunt : «Mis'it Deus Fi-
» lium in' similitudinem caruis peccati& » Non in similitu-
dinem· carnis, quasi caro non esset chrm sed iu similitudi-
nem carnis Ρθθθειῖί, quia caro erat, sed peccati caro non
orat. Ῑεῖθ autom Pelagius et caeteram' carnem omnis ihfan-
tis carni Christi'conatur ae'quare. Non est‚.churissimi. Non
pro magno coiumemlarettu· in Christo similitudo 'carnis
Tpeettati nisi omnis czetera earo esset caro peccati. Quid
ergo prodest, qnia dicis Christum* in carne venisse, et
on'mi‘um infantium carni euni conaris aequ‘a‘re? Et tibi

¹ Rom. vm, 3,· et Florus ibidem.

